这节课的话 咱们来看一下 关于这个wxss的这个编译 啊 以及它这个适配 它具体是
如何做的 打对应的是哪段代码啊
好 我们这边的话 我们前面讲过微信小程序的话 它的本质是一个什么
本质的话是一个哈布雷的应用 对不对啊哈布雷这个哈布雷的应用 它的本质又是什么
它本质是不是就是利用到了这个原生组件里面的这个vivo view这个组件
vivo view这个组件它是可以干嘛 是不是用来显示这个网页的
对不对 它说哈布雷的应用的话 我们一般把它称之为套壳应用
它外面的话套了一个这个原生组件的壳 内部的话使用的是这个vivo view
啊 然后在vivo view里面的话 实际上就是什么 实际上就是html cssj
进行一个开发 ok
好 那明白了这一点之后 让接下来我们回头再来看啊 那也就是说最终的话 我们的微信小程序
无论是wxml也好 还是这个wxss也好 它最终的话 它是离不开什么了 是不是离不开这个html和css的
对不对 那前面的话这个有关这个wxml啊 我们前面的话已经看到了 它实际上的话 它使用了类似于这个vivo components
啊 使用类似于这样子的这个技术 然后里面的话全是自定义这个组件啊 那这个wxss呢
这个的话 我们知道它类似于什么 类似于css的协法啊 说类似的话可能不太准这个准确 基本上就是一模一样
除了什么 除了就是新添加了这个单位rp差 对吧 其他的话 基本上css里面的这个语法啊 也都可以使用啊
那这个wxss注意一点 它实际上它并不是可以直接在这个vivo view成进行这个渲染的
啊 原因很简单 微博view这一层的话 它直接能够执行的是这些东西 对不对 这些东西它才能够进行渲染
那你这个wxss 我不能直接的进行个渲染 那怎么办呢 啊 这边呢 实际上它会经过一层这个编译
有一个编译的过程 okay 好来 这边呢 带着大家一起来看一下
好 首先的话 在编译编译的这个工具里面 有一个叫做w csc的这个编译器
啊 这个编译器的话 它是位于这个 你安装了那个微信开发者工具之后 你可以在微信开发者工具里面 你是可以找到的
啊 我们怎么找来 这边给大家演示一下 首先的话 你在这边
嗯 这边的话 你把这调成这个top 然后接下来的话 这边呢 输入help
输入help 它是一个函数啊 而且你输入help之后 你可以看到这边的话 就列出了很多的帮助函数
对 比较的previewupload很多 好 然后其中的话 这边第八个
open winter 啊 然后我们这边执行它
啊 这里的话open winter 可以看到这边呢 它是个函数 对吧 好 然后将我们这边我们来执行它
走 好 执行完毕之后 它这边会打开一个目录 打开一个目录之后 然后接下来我们来看一下
你看这边实际上就是这个基础库的包 大家看到没有 就我们这边不是之前的话 可以选择那个基础库吗
这边这个 我看在这里 这里可以选择这个基础库 对吧 我选择了几个基础库 它这边的话 实际上就会下载到这里
看到没有 这个就是之前选择过的这个基础库啊 好 然后接下来往下面走
往下面走 这边会有两个可执行文件 看到没有 一个是wcc
一个是wcsc 啊 这个的话是编译那个wxmail的 我看一下 我记得是这个
啊 对了 对了啊 wcc 它是编译这个wxmail的 然后这个wcsc
它就是编译我们的这个wxss的 就它编译那个就是样式文件的
这个的话是编译那个结构文件的 ok 好我们把这个复制一份
我们把它复制一份 复制一份之后我把它放到啊 放到这个这个是我们的项目 我这边有个新项目
就干净的新项目啊 里面啥都没有 好我把它放到这里 放到pages下面的index
我就把它放到这个页面里面
ok 把它放到这里 放到这里之后 然后接下来我做什么事情呢 接下来的话我就要用这个
这个文件去编译我们的wxss 就编译我们的样式文件 好 然后接下来我这边我来到中端
来到中端 然后接下来我们这边cd啊 先切换到这个目录
把这个目录直接拖进来
好 拖进来过来 过来之后 然后接下来我们这边这个index index下面
是不是就有这些文件 对不对啊 你这边可以ls看一下
就有这些文件 好 有这些文件之后 然后将我这边当前目录下面的
wcsc 就是这个可执行文件 好 然后接下来我要去编译啊 你这边就执行这个命令就可以了
啊 这边 你跟着这个执行就可以了
这边 这边的话是干js
然后index.wxss
编译 是不编译它 对不对 把它编译成什么
啊 取个名字 它是编译成js 那在这个js你给它取个名字 我们就叫做wxss.js
走
好 稍等片刻啊 这边编译完成了啊 编译完成了之后 然后接下来我们这边来看一下
啊 把这个先关掉吧 我们来看一下你可以看到现在的话 这边是不是多了一个js文件
对吧 js文件 然后接下来我们这边 我们来看一下
你看 这里的话就是最终编译出来的这个js
ok 最终编出来的js 我们这边这样 我们写点东西 好吧
我们这边的话 比如说我们给它一个class
class 等于一个test
好 然后接下来在这边点
test 我们稍微写一点啊 比如说我们这边给它一个颜色 颜色是一个
read 然后给它一个border
border1
rpx solid
然后read
好 然后接下来给一个piling
piling 比如说15
rpx
好 然后给个比如说border radius
给个15
rpx
好 然后display
inline block
ok 好 我们保存一下
保存到现在这边出来了 对吧 这个就是我们之前讲的
那个自定义组件的时候写的这些样式
好 然后接下来我们这边再重新编译一下
再重新编译一次
ok 编译了之后 然后接下来我们来看一下这个js文件
这边这个js
这js的话代码倒不是太多
阅读起来的话 实际上也比较容易
我这边我看一下能不能格式画一下
这边格式画
可以了 这边把它格式画一下
这个这个的话 实际上你可以去读一下
整体来讲的话 这一段代码实际上不难
ok 然后整个这一块
然后这里的话 最后这边实际上就是我们写的样式
看了没有 这边有个这个set css to hit
我们把这折一下
这里
看了没有 这边是这个方形 这边set css to hit
然后接下来这边
整个我看一下
这边这边是一个函数
这个是check device wise
device wise 就是确认什么 是不是设备的这个宽度
你看这些名字时 你根据这些名字
你都知道它这个函数是在做什么的
你把它展开 展开你看它这边是不是
window.screen.wise
是否获取你的宽度
然后默认是什么 默认是不是375
对不对 然后获取这个dpr
这边的话有些概念 你如果之前学过那个
微博app的话 那你这些的话实际上是很熟悉的
对不对 dpr这些概念很熟悉
就是如果你没有学过的话 其实问题也不大
问题也不大 你只需要知道它这个函数是在做什么就可以了
明白吧 这边它很明显它就是在干嘛
是不是这边就是在确认这个设备的这个宽度
对不对 然后就在这边写好之后这边调用一下
好 然后这边会有一个这个set css to hit
我们在这边来看一下
在这边来看一下
整体来讲的话 这边这个代码可以就是拆成三个部分
第一个部分是什么呢 第一个部分就是我们刚所说的设备信息
就是这个check device wise
就这个 这边给了一些注射
这个的话 这一段代码实际上就是在确认你的设备信息
好 人家第二部分就这里
这里的话它主要是在干嘛呢 主要是在获取一套基本的设备信息
包含比如说你设备的高度宽度物理像素
那 css 像素比例 设备方向之类的
实际上也是在获取这个信息
这边你可以看这边这个代码
ok 好 然后接下来这边 这边让你注意这里的话
有两行代码 它是这个rp差转换的这个代码
就这里
它的这个rp差
rp差是不是我们在书写小程序的时候 我们的这个单位是不是就rp差
那这个rp差最终需要被转换成什么
最终是不是需要被转换成这个p差
对不对 为什么 因为最终的话你还是就是什么
还是就是 html css js
对不对啊 所以你这边它无论你这个wxss 里面给你提供了哪些模法
最终的话它是要转换回来的
啊 所以这边的话rp差最终的话也会被转换成这个p差
啊 这边呢就是这两句
再进行一个转换
好 最后最后的话一颗最后这段代码最后这段代码的话就是这个set css to
这个head
啊 你看名字就知道什么意思啊
这把这个css放到这个head上面去啊
对不对啊 然后接下来这边调用
最终啊 上面是这个方法的实现
然后接下来这边是调用 调用的话加里面 里面就是我们所写的这些
啊 这边来看一下
这边这边在调用这个方法的时候 你要里面的话就是刚才我们
里面的话就是我们刚才所写的这些css代码
看到没有啊 这边solid read padding
啊 它这边都还做了一个编译 它这边做了一个什么是区间的
对不对啊 border border的话我们是
epx是solid的 它这边是做了一个这个区间这个这个区间啊
好 总之的话这这边的话就是我们所写的样式
那传入到set css to head里面啊
那这边的话我们就知道了 最终我们在这里
我们在这边所写的样式
它实际上的话它有一个过程是什么呢
它是编译
最终的话会被编译成这个css文件
然后接下来在css里面进行一个执行
OK啊 这个呢就是关于这个编译结果啊
有兴趣的同学下来的话可以自己再看一下
整体来讲的话这个编译结果的话也不能啊
包括这些名字的话你都是看得懂的啊
比如这边你看这边
transform rpx
对不对 这边是rpx的这个转换
OK啊 这就是关于这个
微信小程序中wxs它的编译
以及它的那个适配是对应的是哪个部分
这个的话大家下来的话可以自己再看一看
好吧 OK好 这节课就到这里啊 再见